Bases de Datos Heterogéneas \\ Tarea 2

### 2009-07-21 bdhetero/tarea2/tarea2.tex
preguntas j,k de tarea2 de bdhetero
parte de prog. din. de tarea2 de bdhetero avanzada

@@

El costo es $391+79+3168+25+238=3901$ accesos a bloques.

@@

El costo de esta solución es el visto en la parte c, es decir, 3901 accesos a bloques.
Esta solución no es óptima porque --como veremos más adelante-- hay soluciones de menor costo.

@@

@@

@@

@@

>>>>

\item Proyección: 238 bloques

@@

El costo es $391+79+3168+25+238+238=4139$ accesos a bloques.

@@

@@

Criterio de equivalencia: incluye las mismas relaciones.

\begin{itemize}
 \item Iteración 1: PELICULA: 977 bloques. Selección sobre PRODUCE: 470 bloques. Selección sobre COMPAÑIA: 25 bloques.
 \item Iteración 2: Hash join entre PELICULA y PRODUCE: 4341 bloques. Hash join entre PRODUCE y PELICULA: 4341 bloques.
       Hash join entre PRODUCE y COMPAÑIA: 1413 bloques. Hash join entre COMPAÑIA y PRODUCE: 1413 bloques. Block Nested Loop Join
       entre COMPAÑIA y PRODUCE: 471 bloques.
 \item Iteración 3: Hash join entre PELICULA y (Block Nested Loop Join entre COMPAÑIA y PRODUCE): 4344 bloques. Hash join entre
       COMPAÑIA y (Hash join entre PRODUCE y PELICULA): 13026 bloques.
\end{itemize}

Resultado: Hash join entre PELICULA y (Block Nested Loop Join entre COMPAÑIA y PRODUCE), costo 4344 bloques.

@@

El algoritmo greedy es un caso particular de programación dinámica donde todos los
planes son equivalentes. Como se vió en la corrida anterior, no se cumple el principio
de optimalidad porque no llegamos a la solución óptima.

@@

Sea $g_1 = 2^n$ y $g_k = 3g_{k-1}(g_{k-1}-1), k > 1$. Entonces una cota superior es

$$
\sum_{k=1}^n g_k
$$

@@

Sea $g_1 = 2^n$ y $g_k = 6g_{k-1}(g_{k-1}-1), k > 1$. Entonces una cota superior es

$$
\sum_{k=1}^n g_k
$$
